Du fikk varsel fra oss 4. april 2020 om at du har fått utbetalt for mye. Du må betale tilbake 550 000 kroner, som er hele det feilutbetalte beløpet. Dette beløpet er med renter.

Du har kun rett til engangsstønad når barna er under 15 år når du overtar omsorgen. Fordi barna var fylt 15 år da du overtok omsorgen, har du ikke rett til engangsstønad.

Du har fått 500 000 kroner for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til engangsstønad og hvor mye du har rett til. Etter vår vurdering må du ha forstått at opplysningene du ga oss var uriktige. Derfor kan vi kreve pengene tilbake.
_Er det særlige grunner til å redusere beløpet?
Vi har vurdert om det er grunner til å redusere beløpet. Vi har lagt vekt på at du ikke har gitt oss alle nødvendige opplysninger tidsnok til at vi kunne unngå feilutbetalingen og at beløpet er høyt. Derfor må du betale tilbake hele beløpet.
_Renter
Etter vår vurdering må du ha forstått at du ga oss uriktige opplysninger. Derfor må du betale et rentetillegg på 10 prosent. Det vil si 50 000 kroner. Dette er i tillegg til det feilutbetalte beløpet.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Hvordan betaler du tilbake?
Du vil få faktura fra Skatteetaten på det beløpet du skal betale tilbake.

På fakturaen vil det stå informasjon om nøyaktig beløp, kontonummer og forfallsdato. Du trenger ikke å gjøre noe før du får fakturaen.

Du finner mer informasjon på nav.no/innbetaling.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale beløpet tilbake når du får fakturaen selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie.

Med vennlig hilsen
Nav familie- og pensjonsytelser


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken