Vi varslet deg 3. januar 2019 om at du har fått 1234567891 kroner for mye. Du må betale tilbake 1234567890 kroner, som er deler av det feilutbetalte beløpet.

Skynd deg å betale, vi trenger pengene med en gang!
_Gjelder perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019

Ingen vet riktig hva som har skjedd, men du har fått utbetalt alt for mye penger.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til foreldrepenger og hvor mye du har rett til. Selv om du har meldt fra til oss, kan vi kreve tilbake det du har fått for mye dersom du må ha forstått at beløpet var feil.

Det er helt utrolig om du ikke har oppdaget dette!

Ut fra informasjonen du har fått, må du etter vår vurdering ha forstått at du fikk for mye utbetalt. Derfor kan vi kreve tilbake.
_Er det særlige grunner til å redusere beløpet?
Gratulerer, du fikk norgesrekord i feilutbetalt beløp! Du skal slippe å betale renter, for det har du ikke råd til uansett!

Vi har vurdert om det er grunner til å redusere beløpet. Selv om vi kunne unngått at du fikk for mye utbetalt, har vi lagt vekt på at du må ha forstått at at du fikk penger du ikke har rett til. Vi har også lagt vekt på at det feilutbetalte beløpet er høyt og at det er kort tid siden utbetalingen skjedde. Derfor må du betale tilbake hele beløpet.
_Gjelder perioden fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Vi har gjort en feil og utbetalt for mye i foreldrepenger i denne perioden. Du skulle hatt 0 kroner, men du fikk 1 kroner. Derfor har du fått 1 kroner for mye utbetalt.

Her har økonomisystemet gjort noe helt feil.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Vi har ikke gitt deg den informasjonen du trengte for å forstå at beløpet du fikk utbetalt var feil. Du har opplyst at du ikke har brukt 1 kroner. Disse kan vi kreve betale, selv om du ikke forstod at utbetalingen var feil.

Vi skjønner at du ikke har oppdaget beløpet, siden du hadde så mye annet på konto.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Klagen din på vedtak om foreldrepenger
Vi vil vurdere kravet om tilbakebetaling på nytt, hvis du får omgjort vedtaket ditt om foreldrepenger. Du vil da få nytt vedtak fra oss.
_Skatt
I den vedlagte tabellen ser du hvor mye du skal betale etter at skatten er trukket fra. Beløpet du skal betale tilbake er redusert med den skatten som ble trukket da du fikk utbetalingen. NAV får skatten tilbake gjennom et oppgjør med Skatteetaten.

Vi informerer Skatteetaten når vi har fått innbetalingen fra deg. Skatteetaten tar hensyn til dette i skatteoppgjøret ditt.
_Hvordan betale tilbake pengene du skylder
Vi har overført beløpet du skylder til NAV Innkreving, som vil sende deg et krav om å betale tilbake det feilutbetalte beløpet. Har du spørsmål om dette, kan du kontakte NAV Innkreving på telefon 21 05 11 00.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 4 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må betale tilbake, selv om du klager på dette vedtaket. (Lovhjemmel?) Vi vil betale tilbake pengene du har betalt inn, om du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie. Du kan også kontakte oss på telefon 55 55 33 33.

Med vennlig hilsen
NAV Familie- og pensjonsytelser