Vi har vurdert saken din om tilbakebetaling på nytt. Derfor gjelder ikke det tidligere vedtaket av 1. januar 2019 om tilbakebetaling av foreldrepengene.

Du fikk varsel fra oss 3. januar 2019 om at du har fått 1 234 567 893 kroner for mye.

Beløpet du skylder før skatt, er 1 234 567 892 kroner. Dette er deler av det feilutbetalte beløpet.

Det du skal betale tilbake etter at skatten er trukket fra, er 1 234 567 000 kroner.

Skynd deg å betale, vi trenger pengene med en gang!
_Perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Ingen vet riktig hva som har skjedd, men du har fått utbetalt alt for mye penger.

Du har fått 1 234 567 890 kroner for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til foreldrepenger og hvor mye du har rett til. Selv hvis du har meldt fra til oss, kan vi kreve tilbake det du har fått for mye hvis du må ha forstått at beløpet var feil. At du må betale tilbake, betyr ikke at du selv har skyld i feilutbetalingen.

Det er helt utrolig om du ikke har oppdaget dette!

Ut fra informasjonen du har fått, må du etter vår vurdering ha forstått at du fikk for mye utbetalt. Derfor kan vi kreve tilbake.
_Er det særlige grunner til å redusere beløpet?
Gratulerer, du fikk norgesrekord i feilutbetalt beløp! Du skal slippe å betale renter, for det har du ikke råd til uansett!

Vi har vurdert om det er grunner til å redusere beløpet. Selv om vi kunne unngått at du fikk for mye utbetalt, har vi lagt vekt på at du må ha forstått at du fikk penger du ikke har rett til og at det feilutbetalte beløpet er høyt. Vi har også lagt vekt på at det er kort tid siden utbetalingen skjedde og at du jobber med foreldrepenger og dermed vet hvordan dette fungerer!

Derfor må du betale tilbake hele beløpet.
_Perioden fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Vi har gjort en feil og utbetalt for mye i foreldrepenger i denne perioden. Du skulle hatt 0 kroner, men du fikk 1 krone. Derfor har du fått 1 krone for mye utbetalt.

Her har økonomisystemet gjort noe helt feil.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Vi har ikke gitt deg den informasjonen du trengte for å forstå at beløpet du fikk utbetalt var feil. Du har opplyst at du ikke har brukt 1 krone. Disse kan vi kreve tilbake, selv om du ikke forsto at utbetalingen var feil.

Vi skjønner at du ikke har oppdaget beløpet, siden du hadde så mye annet på konto.
_Perioden fra og med 1. mars 2019 til og med 31. mars 2019
Du har jobbet samtidig som at du har fått utbetalt foreldrepenger. Fordi du har fått endret hvor mye du skal jobbe og hvor mye du tar ut i foreldrepenger, er deler av beløpet du har fått utbetalt feil. Du har derfor fått 1 krone for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til foreldrepenger og hvor mye du har rett til. Etter vår vurdering burde du forstått at opplysningene du ga oss var uriktige. Derfor kan vi kreve pengene tilbake.

Her burde du passet mer på!
_Perioden fra og med 1. april 2019 til og med 30. april 2019
Du overførte kvoten til den andre forelderen fordi du var innlagt i helseinstitusjon. I den samme perioden har du likevel fått utbetalt foreldrepenger. Du kan ikke overføre kvoten og samtidig få foreldrepenger. Derfor har du fått 1 krone for mye utbetalt i denne perioden.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått informasjon om hvor mye du har rett til å få i foreldrepenger og at du må melde fra om endringer til NAV. Informasjonen du har fått forklarer om du har rett til foreldrepenger og hvor mye du har rett til å få utbetalt.

Dette gjorde du med vilje!

Vi vurderer at du forsto at du ikke ga oss alle nødvendige opplysninger i saken din. Du må derfor betale tilbake det du har fått for mye.
_Lovhjemmelen vi har brukt
Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt og skatteoppgjør
Skatten som er trukket fra beløpet du skal betale tilbake, er beregnet etter det du har blitt trukket i skatt i gjennomsnitt per måned. Det betyr at beløpet du skal betale tilbake etter skatt, ikke alltid er likt med det beløpet du fikk inn på konto.

NAV gir opplysninger til Skattetaten om skattebeløpet og om beløpet du skal betale tilbake før skatt er trukket fra. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Hvordan betaler du tilbake?
Skatteetaten vil korrigere beløpet du skal betale tilbake. Du finner mer informasjon på nav.no/innkreving.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale beløpet tilbake når du får fakturaen selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie.

Med vennlig hilsen
NAV Familie- og pensjonsytelser


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken