Vi varslet deg 4. april 2020 om at du har fått 2000 kroner for mye. Vi har behandlet saken din og du må ikke betale tilbake det feilutbetalte beløpet.
_Gjelder perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Du har jobbet samtidig som at du har fått utbetalt foreldrepenger. Fordi du har fått endret hvor mye du skal jobbe og hvor mye du tar ut i foreldrepenger, er deler av beløpet du har fått utbetalt feil. Du har derfor fått 1000 kroner for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du ikke må betale tilbake?
Fristen for å kreve tilbake foreldrepengene er tre år og starter fra det tidspunktet feilutbetalingen skjedde.

Foreldelsesfristen er [dato]. Vi kan ikke kreve tilbake penger som er blitt utbetalt mer enn tre år før denne datoen.

Du skal derfor ikke betale tilbake  kroner før skatt, som er feilutbetalt fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019.

_Gjelder perioden fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Du har jobbet samtidig som at du har fått utbetalt foreldrepenger. Fordi du har fått endret hvor mye du skal jobbe og hvor mye du tar ut i foreldrepenger, er deler av beløpet du har fått utbetalt feil. Du har derfor fått 1000 kroner for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Fristen for å kreve tilbake foreldrepengene er tre år fra det tidspunktet feilutbetalingen skjedde. Vi kan utvide fristen med ytterligere 10 år hvis det ikke var mulig for NAV å oppdage feilen tidligere. Fra tidspunktet vi oppdaget feilen, har vi ett år på å kreve pengene tilbake.

Fordi vi oppdaget feilutbetalingen [dato], og har behandlet saken din innen ett år, er foreldelsesfristen [dato]. Derfor må du betale tilbake fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019.

Vi har ikke gitt deg den informasjonen du trengte for å forstå at beløpet du fikk utbetalt var feil. Du må ikke betale tilbake fordi vi har opplysninger om at du ikke har noe igjen av pengene.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Klagen din på vedtak om foreldrepenger
Vi vil vurdere kravet om tilbakebetaling på nytt, hvis du får omgjort vedtaket ditt om foreldrepenger. Du vil da få nytt vedtak fra oss.
_Skatt
I den vedlagte tabellen ser du hvor mye du skal betale etter at skatten er trukket fra. Beløpet du skal betale tilbake er redusert med den skatten som ble trukket da du fikk utbetalingen. NAV får skatten tilbake gjennom et oppgjør med Skatteetaten.

Vi informerer Skatteetaten når vi har fått innbetalingen fra deg. Skatteetaten tar hensyn til dette i skatteoppgjøret ditt.
_Hvordan betale tilbake pengene du skylder
Vi har overført beløpet du skylder til NAV Innkreving, som vil sende deg et krav om å betale tilbake det feilutbetalte beløpet. Har du spørsmål om dette, kan du kontakte NAV Innkreving på telefon 21 05 11 00.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale beløpet tilbake, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av trygderettsloven § 14. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie. Du kan også kontakte oss på telefon 55 55 33 33.

Med vennlig hilsen
NAV Familie- og pensjonsytelser