Vi varsla deg 4. april 2020 om at du har fått 33 001 kroner for mykje.

Beløpet du skuldar før skatt er 23 002 kroner, som er delar av det feilutbetalte beløpet. Beløpet du skal betale tilbake etter skatten er trukket frå er 17 601 kroner.
_Gjeld perioden frå og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
I denne perioden har du fått både utbetalt foreldrepengar frå oss og lønn frå arbeidsgivaren. Det er arbeidsgivaren din som har rett til foreldrepengane fordi dei betaler ut full lønn til deg i den same perioden. Derfor har du fått 30 001 kroner for mykje utbetalt.
_Korleis har vi kome fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til foreldrepengar og kor mykje du har rett til. Vi vurderer det slik at du burde ha forstått at du ikkje gav oss alle opplysningane vi trong, tidsnok for å sikre at du fekk riktig utbetaling. Derfor kan vi krevje pengane tilbake.

Du er heldig som slapp å betale alt!
_Er det særlege grunnar til å redusere beløpet?
Vi har lagt vekt på at du burde ha forstått at du fekk pengar du ikkje har rett til. Vi har likevel redusert beløpet du må betale tilbake, fordi beløpet er lågt og det er lenge sidan feilutbetalinga skjedde.

Du må betale 20 002 kroner.
_Gjeld perioden frå og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Vi har gjort ein feil og betalt ut foreldrepengar to gonger i denne perioden. Du skulle ha hatt 3 000 kroner, men du fekk 6 000 kroner. Derfor har du fått 3 000 kroner for mykje utbetalt.
_Korleis har vi kome fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til foreldrepengar og kor mykje du har rett til. Sjølv om du har meldt frå til oss, kan vi krevje tilbake det du har fått for mykje, dersom du burde forstått at beløpet var feil.

Ut frå informasjonen du har fått, burde du etter vår vurdering forstått at du fekk for mykje utbetalt. Derfor kan vi krevje pengane tilbake.
_Er det særlege grunnar til å redusere beløpet?
Vi har vurdert om det er grunnar til å redusere beløpet. Sjølv om vi kunne unngått at du fekk for mykje utbetalt, har vi lagt vekt på at du burde ha forstått at du fekk pengar du ikkje har rett til, og at det feilutbetalte beløpet er høgt. Du må derfor betale tilbake heile beløpet.
_Lovhjemmelen vi har brukt
Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt
NAV gjev opplysningar til Skatteetaten når det feilutbetalte beløpet er tilbakebetalt. Skatteetaten vil då vurdere om det er grunnlag for å endre tidlegare skatteoppgjør.
_Korleis betale tilbake pengane du skuldar
Du vil motta krav frå NAV Innkreving på det beløpet du skal betale tilbake. Du finn meir informasjon på nav.no/innkreving.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innan 6 veker frå den datoen du fekk vedtaket. Du finn skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovudregel begynne å betale beløpet tilbake, sjølv om du klagar på dette vedtaket. Dette følgjer av forvaltningslova § 42. Vi vil betale tilbake pengane du har betalt inn, om du får vedtak om at du ikkje trong å betale tilbake heile eller delar av beløpet du skulda.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du sjå dokumenta i saka di.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie.

Med vennleg helsing
NAV Familie- og pensjonsytelsar