Vi varslet deg 4. april 2020 om at du har fått 33 001 kroner for mye.

Beløpet du skylder før skatt er 23 002 kroner, som er deler av det feilutbetalte beløpet. Beløpet du skal betale tilbake etter skatten er trukket fra er 17 601 kroner.
_Gjelder perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
I denne perioden har du både fått utbetalt foreldrepenger fra oss og lønn fra arbeidsgiver. Det er arbeidsgiveren din som har rett til foreldrepengene fordi de utbetaler deg full lønn i samme periode. Derfor har du fått 30 001 kroner for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til foreldrepenger og hvor mye du har rett til. Etter vår vurdering burde du forstått at du ikke ga oss alle opplysningene vi trengte tidsnok for å sikre at du fikk riktig utbetaling. Derfor kan vi kreve pengene tilbake.

Du er heldig som slapp å betale alt!
_Er det særlige grunner til å redusere beløpet?
Vi har lagt vekt på at du burde forstått at du fikk penger du ikke har rett til. Vi har likevel redusert beløpet du må betale tilbake fordi beløpet er lavt og det er lenge siden feilutbetalingen skjedde.

Du må betale 20 002 kroner.
_Gjelder perioden fra og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Vi har gjort en feil og utbetalt foreldrepenger to ganger i denne perioden. Du skulle hatt 3 000 kroner, men du fikk 6 000 kroner. Derfor har du fått 3 000 kroner for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til foreldrepenger og hvor mye du har rett til. Selv om du har meldt fra til oss, kan vi kreve tilbake det du har fått for mye dersom du burde forstått at beløpet var feil.

Ut fra informasjonen du har fått, burde du etter vår vurdering forstått at du fikk for mye utbetalt. Derfor kan vi kreve tilbake.
_Er det særlige grunner til å redusere beløpet?
Vi har vurdert om det er grunner til å redusere beløpet. Selv om vi kunne unngått at du fikk for mye utbetalt, har vi lagt vekt på at du burde forstått at du fikk penger du ikke har rett til og at det feilutbetalte beløpet er høyt. Du må derfor betale tilbake hele beløpet.
_Lovhjemmelen vi har brukt
Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt
NAV gir opplysninger til skatteetaten når det feilutbetalte beløpet er tilbakebetalt. Skatteetaten vil da vurdere om det er grunnlag for å endre tidligere skatteoppgjør.
_Hvordan betale tilbake pengene du skylder
Vi har overført beløpet du skylder til NAV Innkreving, som vil sende deg et krav om å betale tilbake det feilutbetalte beløpet. Du finner mer informasjon på www.nav.no/innkreving.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale beløpet tilbake, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie. Du kan også kontakte oss på telefon 55 55 33 33.

Med vennlig hilsen
NAV Familie- og pensjonsytelser