Vi har vurdert saka di om tilbakebetaling på nytt. Derfor gjeld ikkje det tidlegare vedtaket av 4. mars 2020 om tilbakebetaling av svangerskapspengane.

Vi varsla deg 4. april 2020 om at du har fått 33 001 kroner for mykje.

Beløpet du skuldar før skatt er 23 002 kroner, som er delar av det feilutbetalte beløpet. Beløpet du skal betale tilbake etter skatten er trekt frå er 17 601 kroner.
_Gjeld perioden frå og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
I denne perioden har du fått både utbetalt svangerskapspengar frå oss og lønn frå arbeidsgivaren. Det er arbeidsgivaren din som har rett til svangerskapspengane fordi dei betaler ut full lønn til deg i den same perioden. Derfor har du fått 30 001 kroner for mykje utbetalt.
_Korleis har vi kome fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til svangerskapspengar og kor mykje du har rett til. Vi vurderer det slik at du burde ha forstått at du ikkje gav oss alle opplysningane vi trong, tidsnok for å sikre at du fekk riktig utbetaling. Derfor kan vi krevje pengane tilbake.

Du er heldig som slapp å betale alt!
_Er det særlege grunnar til å redusere beløpet?
Vi har lagt vekt på at du ikkje har gitt oss alle nødvendige opplysningar tidsnok til at vi kunne unngå feilutbetalinga. Vi har likevel redusert beløpet du må betale tilbake, fordi det har gått lang tid sidan feilutbetalinga skjedde, og beløpet er lågt.

Du må betale 20 002 kroner før skatt.
_Gjeld perioden frå og med 1. februar 2019 til og med 28. februar 2019
Vi har gjort ein feil og betalt ut svangerskapspengar to gonger i denne perioden. Du skulle ha hatt 3 000 kroner, men du fekk 6 000 kroner. Derfor har du fått 3 000 kroner for mykje utbetalt.
_Korleis har vi kome fram til at du må betale tilbake?
Du har fått vite om du har rett til svangerskapspengar og kor mykje du har rett til. Sjølv om du har meldt frå til oss, kan vi krevje tilbake det du har fått for mykje, dersom du burde forstått at beløpet var feil.

Ut frå informasjonen du har fått, burde du etter vår vurdering forstått at du fekk for mykje utbetalt. Derfor kan vi krevje pengane tilbake.
_Er det særlege grunnar til å redusere beløpet?
Vi har vurdert om det er grunnar til å redusere beløpet. Sjølv om vi kunne unngått at du fekk for mykje utbetalt, har vi lagt vekt på at du burde ha forstått at du fekk pengar du ikkje har rett til, og at det feilutbetalte beløpet er høgt. Du må derfor betale tilbake heile beløpet.
_Lovhjemmelen vi har brukt
Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt
Beløpet du skal betale tilbake etter skatt er trekt frå, er berekna etter ditt gjennomsnittlege skattetrekk per månad. Det gjer at beløpet du skal betale tilbake etter skatt, ikkje alltid er likt med det beløpet du mottok på konto.

NAV gjev opplysningar til Skattetaten om skattebeløpet og om beløpet du skal betale tilbake før skatt er trekt frå. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Korleis betale tilbake pengane du skuldar
NAV Innkreving vil korrigere beløpet du skal betale tilbake. Du finn meir informasjon på nav.no/innkreving.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innan 6 veker frå den datoen du fekk vedtaket. Du finn skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovudregel begynne å betale beløpet tilbake, sjølv om du klagar på dette vedtaket. Dette følgjer av forvaltningslova § 42. Vi vil betale tilbake pengane du har betalt inn, om du får vedtak om at du ikkje trong å betale tilbake heile eller delar av beløpet du skulda.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du sjå dokumenta i saka di.
_Har du spørsmål?
Du finn nyttig informasjon på nav.no/familie.

Med vennleg helsing
NAV Familie- og pensjonsytelsar


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaka