Vi varslet deg 4. april 2020 om at du har fått utbetalt for mye. Du må betale tilbake 11000 kroner, som er hele det feilutbetalte beløpet. Dette beløpet er med renter.
_Gjelder perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Du kunne gjøre arbeidsoppgavene hos [navn på arbeidsgiver] uten at det var fare for å skade barnet du venter. Du hadde derfor ikke rett til svangerskapspenger og har fått 10000 kroner for mye utbetalt i denne perioden.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått informasjon om hvor mye du har rett til å få i foreldrepenger og at du må melde fra om endringer til NAV. Informasjonen du har fått forklarer om du har rett til foreldrepenger og hvor mye du har rett til å få utbetalt.

Vi mener at du forstod at beløpet du fikk utbetalt var feil. Du må derfor betale tilbake det du har fått for mye.
_Renter
Etter vår vurdering forsto du at det du fikk utbetalt var feil. Derfor må du betale et rentetillegg på 10 prosent. Det vil si 1000 kroner før skatt. Dette er i tillegg til det feilutbetalte beløpet.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt
NAV gir opplysninger til skatteetaten når det feilutbetalte beløpet er tilbakebetalt. Skatteetaten vil da vurdere om det er grunnlag for å endre tidligere skatteoppgjør.
_Hvordan betale tilbake pengene du skylder
Vi har overført beløpet du skylder til NAV Innkreving, som vil sende deg et krav om å betale tilbake det feilutbetalte beløpet. Har du spørsmål om dette, kan du kontakte NAV Innkreving på telefon 21 05 11 00.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale beløpet tilbake, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie. Du kan også kontakte oss på telefon 55 55 33 33.

Med vennlig hilsen
NAV Familie- og pensjonsytelser